# Риски, связанные с обменом криптовалют

Хотя кошелек Deus упрощает процесс обмена криптовалют за счет устранения сложностей и автоматической настройки параметров обмена, при участии в транзакциях обмена следует учитывать несколько моментов.

1. Транзакционные издержки

При обмене на децентрализованных биржах (DEX) пользователи обязаны покрыть как комиссию за транзакцию (выплачивается майнерам в блокчейне Ethereum), так и комиссию за своп (переводится на DEX, содействующую транзакции). Эти комиссии выплачиваются различным организациям в рамках одной своп-транзакции. Комиссия за своп варьируется в зависимости от размера заказа, а комиссия за транзакцию колеблется в зависимости от условий сети.

Во время перегрузок, например, когда блокчейн Ethereum испытывает высокий трафик, комиссии за транзакции могут значительно возрасти. И наоборот, выполнение свопа в Binance Smart Chain обычно требует меньших затрат по сравнению с Ethereum. Независимо от используемой DEX, комиссия за своп обычно составляет около 0,3% от суммы транзакции.

Кроме того, важно понимать, что DEX на разных блокчейнах работают с разными наборами торговых пар и уровнями ликвидности.

2. Сроки сделки

Обычно транзакция свопа остается действительной в течение примерно 20 минут после отправки в блокчейн. Поэтому при использовании DEX в перегруженном блокчейне, таком как Ethereum, решающее значение имеет обеспечение того, чтобы транзакция свопа включала адекватную комиссию за транзакцию для соблюдения крайнего срока. Отправка транзакции свопа с низкой комиссией может привести к тому, что транзакция останется в состоянии ожидания после истечения крайнего срока, что приведет к неудачному действию свопа.

3. Проскальзывание цен

Проскальзывание цены означает разницу в цене токена между размещением своп-заказа и завершением транзакции в блокчейне. Это отклонение может быть положительным или отрицательным, в зависимости от направления изменения цены. Колебания рыночных условий в период между подачей заказа и проверкой блокчейна способствуют проскальзыванию цен.

Кошелек Deus снижает этот риск, отображая расчетные и гарантированные суммы токенов, которые пользователи могут ожидать от транзакции свопа. Пользователи также могут указать приемлемые уровни проскальзывания при отправке транзакций, хотя выбор минимально возможного проскальзывания может увеличить вероятность сбоя транзакции.

4. Допуск проскальзывания

Толерантность к проскальзыванию означает степень проскальзывания цены, которую пользователь готов принять для сделки. Устанавливая допуск на проскальзывание, пользователи устанавливают минимальный порог количества токенов, которые они будут принимать, если цена будет колебаться. Этот допуск выражается в процентах от общей стоимости свопа.

5. Комиссия за своп-транзакцию

Стоимость транзакций в блокчейне Ethereum может быть непомерно высокой, особенно для небольших сумм. Хотя обмен криптовалюты на сумму 10 000 долларов может оправдать комиссию за транзакцию в 100 долларов, такая же комиссия для меньших сумм, таких как 500 долларов или меньше, может быть экономически нецелесообразна.

6. Одобрение сделок

При продаже токенов ERC20 или BEP20 пользователи должны сначала выполнить транзакцию одобрения. Эта транзакция разрешает DEX списывать токены с баланса пользователя во время торговли. Без этой транзакции одобрения DEX не сможет использовать токены пользователя для сделок.