### Как отправлять и получать криптовалюту

Большинство некастодиальных кошельков имеют аналогичный процесс отправки и получения криптовалют. Вот пошаговое руководство:

#### Получение или внесение криптовалюты

1. **Активируйте монету:**
 - Перейдите на вкладку Баланс.
 - Нажмите кнопку «Добавить монету», если монета еще не активна.

2. **Получите адрес получения/депозита:**
 - На вкладке «Баланс» нажмите кнопку со значком «получить» для монеты.
 - На экране отобразится ваш платежный адрес для этой монеты.

3. **Поделитесь адресом:**
 - Поделитесь этим адресом с отправителем.
 - Дважды проверьте адрес, чтобы убедиться, что он правильный. Транзакции, отправленные на неправильный адрес, не могут быть отменены.

4. **Проверьте свой баланс:**
 - Как только монета будет отправлена ​​на ваш адрес, средства появятся на вкладке «Баланс» вашего кошелька.

#### Отправка криптовалюты

1. **Выберите монету:**
 - Перейдите на вкладку Баланс.
 - Нажмите на криптовалюту, которую хотите отправить.

2. **Начните процесс отправки:**
 - Нажмите кнопку «Отправить».

3. **Введите детали транзакции:**
 - Укажите платежный адрес получателя.
 - Введите сумму, которую хотите отправить.
 - Установите комиссию за транзакцию.
 - Для удобства вы можете указать сумму в фиатной валюте.

4. **Подтвердите транзакцию:**
 - Просмотрите детали на экране окончательного подтверждения.
 - Убедитесь, что все суммы и адреса верны.
 - Подтвердите транзакцию, чтобы отправить ее в блокчейн для обработки.

Подробную информацию о переводах биткойнов или Ethereum см. в соответствующих разделах ниже.