# Как восстановить ваш кошелек(и)

Deus упрощает восстановление любого кошелька, соответствующего стандартам, независимо от того, создан ли он в Deus или других приложениях для кошельков, не связанных с хранением.

Чтобы восстановить кошелек:

1. Откройте **Настройки** и перейдите в раздел **Управление кошельками**.
2. Нажмите кнопку **Восстановить**.
3. Введите мнемоническую фразу для вашего кошелька. Если в вашем кошельке есть дополнительная парольная фраза (BIP39), укажите и ее.
4. На следующем экране выберите валюты, которые вы хотите активировать для кошелька. Выбор Ethereum или Binance Smart Chain также автоматически активирует все токены ERC20/BEP20, на балансе которых есть ваш кошелек. Вам необходимо вручную выбрать все блокчейны, в которых ожидается наличие баланса в вашем кошельке.

После выбора валют нажмите кнопку **Восстановить** и подождите, пока кошелек синхронизируется с выбранными цепочками блоков и определит прошлые транзакции.

Время синхронизации для Bitcoin, Bitcoin Cash, Dash, Litecoin и Zcash может варьироваться от нескольких минут до часов, в зависимости от таких факторов, как подключение к Интернету.

Дополнительные моменты, которые следует учитывать:

- Для Bitcoin, Bitcoin Cash и Litecoin необходимо указать тип адреса для выбранной монеты. Более подробную информацию можно найти в разделе «Биткойн» ниже.
- Для кошельков Zcash можно дополнительно указать параметр высоты дня рождения кошелька, чтобы ускорить синхронизацию.
- По умолчанию Deus синхронизирует восстановленные кошельки через сторонний API-сервер для более быстрого получения результатов. Хотя это и быстрее, но считается менее конфиденциальным. Пользователи, чувствительные к конфиденциальности, могут выбрать восстановление через блокчейн, что более конфиденциально, но может занять несколько часов.