# Что означают BIP44/BIP49/BIP84 в Биткойне?

Биткойн использует три широко используемых формата адресов для приема платежей. Обычно криптовалютные кошельки поддерживают только один из этих форматов, хотя некоторые могут работать с несколькими форматами.

Deus, однако, поддерживает все три формата адресов, позволяя пользователям поддерживать отдельные балансы биткойнов и транзакции для каждого формата в одном кошельке с несколькими монетами. Это означает, что кошелек, созданный в Deus, может иметь три разных биткойн-кошелька, функционирующих как отдельные криптовалюты наряду с другими криптовалютами.

Эти различные форматы адресов появились по мере увеличения количества транзакций Биткойн, причем новые форматы предназначены для уменьшения размеров транзакций и позволяют сети обрабатывать больше транзакций на блок.

## Старые адреса (BIP44)

Самый старый формат адреса, известный как BIP44, обычно начинается с «1». В исходном формате большинство кошельков могут как отправлять, так и получать платежи на эти адреса. Однако транзакции с использованием устаревших адресов требуют более высокой комиссии по сравнению с другими форматами.

## Адреса SegWit (BIP49)

Новый формат BIP49 обычно начинается с цифры «3». Многие новые приложения-кошельки поддерживают адреса SegWit, а транзакции из кошельков, использующих адреса SegWit, обходятся дешевле, чем транзакции, использующие устаревшие адреса.

## Собственные адреса SegWit (BIP84)

Самый последний и экономичный формат BIP84 использует формат адреса bech32, который начинается с «bc1». Транзакции с использованием собственных адресов SegWit имеют самые низкие комиссии.

Чтобы определить, какой формат поддерживает кошелек, проверьте первые несколько символов адреса получения в приложении кошелька. Понимание формата адреса также важно при восстановлении биткойн-кошелька в некоторых приложениях-кошельках.

Кошелек Deus может создавать и восстанавливать кошельки, работающие в любом из этих трех форматов адресов.