# Использование DeFi с Deus: пошаговое руководство

Доступ к сервисам DeFi прост и доступен любому, у кого есть криптовалютный кошелек.

Хотя сервисы DeFi работают в сетях блокчейнов, пользователи обычно взаимодействуют с ними через специальные веб-сайты. Эти веб-сайты позволяют пользователям входить в систему, используя свои криптовалютные кошельки.

Deus выделяется как мобильный криптовалютный кошелек, предлагающий беспрепятственное подключение к любому сервису DeFi, созданному на основе блокчейнов Ethereum или Binance Smart Chain, через открытый протокол WalletConnect.

Вот как использовать кошелек Deus с сервисом DeFi:

1. Посетите веб-сайт нужного сервиса DeFi и найдите раздел «Подключение/Вход».

2. Выберите WalletConnect из доступных вариантов. Это действие должно вызвать появление окна с QR-кодом.

3. Запустите приложение Deus Wallet и перейдите на вкладку «Настройки».

4. Выберите WalletConnect, затем нажмите кнопку «Новый сеанс».

5. Отсканируйте QR-код, созданный на шаге 2, чтобы установить соединение. Статус подключения будет отображаться на экране. Убедитесь, что это окно остается открытым.

6. Как только соединение будет установлено, вернитесь на сайт сервиса. Теперь вы должны быть успешно подключены.

Любое действие пользователя на веб-сайте DeFi, требующее расходования средств, потребует подтверждения в приложении кошелька.

- Запрос на подтверждение будет перекрывать экран состояния подключения из шага 5. Поэтому важно держать это окно открытым, чтобы просмотреть запрос на подтверждение, когда оно появится.

- Если запрос на подтверждение отклонен, его можно открыть повторно (без повторного подключения) из списка активных сеансов WalletConnect.

Важно отметить, что транзакции Ethereum DeFi обычно сложны и могут повлечь за собой более высокие комиссии за обработку по сравнению со стандартными переводами токенов.

Помимо комиссий за сетевые транзакции, сервис может взимать с пользователя свои собственные сборы. Например, децентрализованные платформы обмена токенами, такие как Uniswap или Sushiswap, обычно взимают комиссию в размере 0,3% за выполнение обмена.

Учитывая эти факторы, рекомендуется ожидать комиссию за транзакцию в диапазоне от 100 до 200 долларов США.