## Как использовать мнемоническую парольную фразу

Мнемоническая фраза-пароль повышает безопасность кошелька, добавляя дополнительный уровень защиты, затрудняя доступ к кошельку неавторизованным лицам, даже если у них есть мнемоническая фраза.

Универсальность мнемонических кодовых фраз позволяет использовать различные творческие и удобные методы управления несколькими криптовалютными кошельками. Каждый кошелек может использовать одну и ту же мнемоническую фразу, но разные мнемонические фразы-пароли.

В приложении Deus пользователи могут создавать новые кошельки, используя опцию «восстановить», используя мнемоническую фразу из другого кошелька и новую парольную фразу. Этот процесс можно повторить для нескольких кошельков.

В результате пользователи могут иметь несколько кошельков, использующих одну и ту же мнемоническую фразу, но разные парольные фразы:

- Кошелек 1: мнемоника + парольная фраза1
- Кошелек 2: мнемоника + парольная фраза2
- Кошелек 3: мнемоника + парольная фраза3
- ...

Важно отметить, что если посторонний человек получит доступ к мнемонической фразе, парольные фразы станут единственной мерой безопасности, защищающей средства. Без парольных фраз неавторизованное лицо не сможет получить доступ к этим кошелькам или даже обнаружить их существование.

Однако если мнемоническая фраза скомпрометирована, безопасность кошелька во многом зависит от надежности выбранной парольной фразы. Поэтому парольная фраза должна представлять собой сложную комбинацию букв и цифр, желательно длинную, а не простое английское слово.

В общем, рекомендуется перейти на новый кошелек, если мнемоническая фраза кошелька была скомпрометирована, особенно кем-то с техническими навыками. Защита паролем дает владельцу кошелька время для перевода средств на новый кошелек.