# 개인 키 이해

암호화폐 세계에서는 개인 키, 니모닉 문구, 비밀 문구, 지갑 시드 등의 용어가 같은 의미로 사용되는 경우가 많습니다. 이 용어는 모두 Deus와 같은 비수탁형 암호화폐 지갑에서 자금을 관리하는 데 필요한 정보를 나타냅니다.

비수탁형 암호화폐 지갑을 설정할 때 사용자에게 개인 키가 제공됩니다. 이 키는 설정 프로세스 중에 생성되며 사용 편의성을 위해 Deus에서 비밀 문구로 알려진 일련의 12개(또는 그 이상) 일반 영어 단어로 제공됩니다.

개인 키는 사용자에게 지갑의 모든 자산에 대한 액세스 및 소유권을 부여합니다. 비밀번호 복구를 허용하는 기존 서비스와 달리 비관리형 지갑은 분실된 개인 키에 대한 복구 옵션을 제공하지 않습니다. 제대로 구축된 지갑은 일단 분실된 키를 검색할 수 없습니다.

개인 키는 지갑 생성 중에 사용자의 장치에서 무작위로 생성되며 장치를 떠나지 않습니다. 지갑이 삭제되면 키도 삭제되므로 기기에 접근하지 않으면 복구가 불가능합니다. 따라서 사용자가 지갑 설정 중에 개인 키를 백업하는 것이 중요합니다. 대부분의 지갑은 생성 직후 사용자에게 개인 키 사본을 기록하라는 메시지를 표시합니다.

각 Deus 멀티 코인 지갑에는 12개의 일반 영어 단어로 표시되는 비밀 문구라고 하는 고유한 개인 키가 함께 제공됩니다. 이 키를 사용하면 사용자는 다음을 수행할 수 있습니다.

- Deus 앱이 삭제된 경우에도 지갑에 대한 액세스를 복원합니다.
- 다른 지갑 앱에서 지갑에 대한 액세스를 복원합니다.

비밀 문구 외에도 Deus는 몇 가지 다른 주요 옵션을 제공합니다.

### EVM 개인 키

이 키를 사용하면 Deus에서 모든 호환 지갑 앱으로 EVM 기반 암호화폐(이더리움 및 바이낸스 스마트 체인 등)를 가져올 수 있습니다. 이 키를 가진 사람은 누구나 EVM 기반 암호화폐를 제어할 수 있지만 동일한 지갑에 있는 비트코인이나 기타 EVM이 아닌 암호화폐는 제어할 수 없으므로 공개적으로 공유해서는 안 됩니다.

### BIP32 루트 키

이는 지갑 자산에 대한 완전한 제어를 제공하는 비밀 문구의 또 다른 표현입니다. 안전하게 보관해야 하며 절대로 공유해서는 안 됩니다.

### 계정 확장 공개 키

이 키를 사용하면 지갑에 있는 비트코인 ​​및 기타 UTXO 기반 암호화폐(예: 라이트코인 및 비트코인 ​​캐시)를 읽기 전용으로 모니터링할 수 있습니다. 자금을 지출하지 않고 모니터링하는 데 유용합니다. 예를 들어 보안을 손상시키지 않고 Deus를 통해 Ledger 하드웨어 지갑에 저장된 비트코인을 모니터링할 수 있습니다. 이 키는 EVM 암호화폐에 대한 액세스를 제공하지 않습니다.

### 계정 확장 개인 키

이 키를 사용하면 Deus에서 다른 호환 지갑 앱으로 비트코인 ​​및 기타 UTXO 기반 암호화폐를 가져올 수 있습니다. 이는 계정 확장 공개 키와 동일한 소유권 기능을 제공하지만 자금을 제어할 수 있습니다. 이는 비트코인 ​​및 기타 UTXO 기반 암호화폐에 대한 관리 권한을 부여하지만 EVM 암호화폐에 대한 관리 권한은 부여하지 않으므로 기밀로 유지되어야 하며 절대 공유되지 않아야 합니다.

이러한 키와 기능을 이해함으로써 사용자는 암호화폐 자산을 안전하게 보호하고 액세스할 수 있도록 보장할 수 있습니다.