# Сравнение транзакций Ethereum с биткойнами

Транзакции Ethereum демонстрируют заметное отличие от простой передачи активов между адресами Биткойна. Вот чем они отличаются:

## Программируемая природа

Блокчейн Ethereum предназначен для программируемых транзакций, обеспечивая множество функций, помимо базовых переводов ETH. Транзакции могут включать в себя сложные последовательности, включающие условную логику и взаимодействие с различными смарт-контрактами.

## Интеграция смарт-контрактов

В отличие от Биткойна, Ethereum может похвастаться надежной экосистемой смарт-контрактов, охватывающей различные услуги, такие как кредитование, биржи и даже лотереи. Эти контракты являются неотъемлемой частью конструкции Ethereum, облегчая сложные транзакции с помощью многоэтапных процессов.

## Сложность транзакции

Рассмотрим транзакцию на Ethereum, включающую несколько шагов в рамках одного выполнения:

1. **Заимствование:** Пользователь заимствует указанную сумму токена Y из кредитного смарт-контракта_1.
2. **Торговля:** обменивает заимствованные токены Y на токены W на биржевом смарт-контракте_2.
3. **Дальнейшая торговля:** конвертирует токены W обратно в токены Y на другом смарт-контракте биржи_3.
4. **Погашение:** Возвращает первоначально заимствованные токены Y для кредитного смарт-контракта_1.

## Арбитражные возможности

Такие транзакции распространены среди людей, ищущих возможности арбитража на децентрализованных криптобиржах, работающих на Ethereum. Используя разницу в ценах, пользователи проводят многоэтапные транзакции, чтобы извлечь выгоду из неэффективности рынка.

## Заключение

Транзакции Ethereum выходят за рамки простой передачи активов, воплощая динамическую экосистему программируемых взаимодействий. От кредитования до торговли и т. д. Гибкость Ethereum позволяет пользователям организовывать сложные транзакции, меняя ландшафт децентрализованных финансов.