# Какие риски существуют при использовании Deus?

Deus Wallet не может вмешиваться в средства пользователей или ограничивать использование приложений. Пользователь сохраняет полный контроль над своими активами.

Будучи некастоциональным, частным и децентрализованным кошельком, Deus предоставляет пользователям полный контроль.

Однако с этим контролем приходит полная ответственность. Пользователи несут полную ответственность за сохранность своих средств. Если возникнут проблемы, нет организации, которая могла бы компенсировать убытки.

Ключевые функции кошелька Deus работают независимо от каких-либо централизованно управляемых серверов или инфраструктуры, контролируемой командой Deus.

Потенциальные риски включают в себя:

- **Неожиданные ошибки в программном обеспечении:** Открытый код Deus позволяет исследовать и проверять. Однако необнаруженные проблемы все равно могут привести к неожиданному поведению приложения.

- **Недостаточные методы обеспечения безопасности.** Плохие методы обеспечения безопасности пользователей, такие как рутирование телефона, отсутствие блокировки устройства с помощью PIN-кода, установка устаревшей ОС или установка приложений из неавторизованных источников, могут создать проблемы.

- **Использование неофициального приложения:** Во избежание рисков всегда обновляйте или устанавливайте приложение Deus с официальных ресурсов.

- **Неверные метаданные.** Устаревшие курсы валют в приложении могут вызвать проблемы. Deus полагается на сторонние сервисы для определения текущих рыночных ставок, которые могут отличаться от мировых. При отправке больших сумм в криптовалюте безопаснее вводить сумму в криптовалюте, а не в ее фиатном эквиваленте.

- **Безопасность закрытого ключа:** пользователи никогда не должны передавать личные ключи своего кошелька (мнемоническая фраза из 12–24 слов) кому-либо, включая команду Deus. Любые проблемы с приложением кошелька можно решить без необходимости использования закрытого ключа.